# Ordenanza del PRC de Arica — Título 2, Art. 39 (Parte 1/2: páginas 29-40)

Fuente: Ordenanza del Plan Regulador Comunal de Arica. Un artículo por zona, dos sub-cuadros (usos de suelo + condiciones de edificación).

## Zona ZR1: Zona Residencial 1, p.29
**Usos de suelo:** Residencial: permitido. Actividades productivas: prohibido. Infraestructura de transporte, sanitaria y energética: permitido solo del tipo inofensivas y en predios sobre 20.000 m2. Equipamientos: científico permitido; comercio permitido excepto discotecas, boites, quintas de recreo y cabaret; culto y cultura permitido; deporte permitido; educación permitido; esparcimiento permitido; salud permitido excepto cementerios y crematorios; seguridad permitido excepto cárceles y centros de detención; servicios permitido; social permitido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Superficie predial mínima: 900 m2. Densidad máxima: 120 Hab/ha (sobre 1 hectárea podrá aumentarse la densidad hasta 320 Hab/ha y el coeficiente de constructibilidad hasta 2,5). Agrupamiento: aislado. Antejardín mínimo: 5 m. Distanciamientos mínimos: según O.G.U.C. Adosamientos: según O.G.U.C. Altura máxima de edificación: libre, definida por rasantes y distanciamiento. Rasante: 80º. Coeficiente de constructibilidad (CC): 0,6. Coeficiente de ocupación de suelo (COS): 0,6 primer piso. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento.
*Tipología ZR1:* sector de expansión residencial de baja densidad, de equipamiento, esparcimiento y recreación, con ocupación y volumetría restringida.

## Zona ZR2: Zona Residencial 2, p.30
**Usos de suelo:** Residencial: permitido. Actividades productivas: prohibido. Infraestructura de transporte: permitido; sanitaria y energética: permitido solo del tipo inofensivas y en predios sobre 20.000 m2. Equipamientos: científico permitido; comercio permitido excepto discotecas, boites, quintas de recreo y cabaret; culto y cultura permitido; deporte permitido; educación permitido; esparcimiento permitido; salud permitido excepto cementerios y crematorios; seguridad permitido excepto cárceles y centros de detención; servicios permitido; social permitido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Superficie predial mínima: 160 m2. Densidad máxima: 400 Hab/ha. Agrupamiento: aislado, pareado y continuo (el sistema pareado solo se permitirá cuando las dos edificaciones que constituyen el pareo se ejecuten en forma simultánea, Art. 2.6.1 O.G.U.C.; se permite continuidad hasta 7 m de altura o 2 pisos). Antejardín mínimo: 3 m. Distanciamientos mínimos: según O.G.U.C. Adosamientos: según O.G.U.C. Altura máxima de edificación: 14 m ó 4 pisos. Rasante: 80º sexagesimales. CC: 2,5. COS: 0,85. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento.
*Tipología ZR2:* sector existente y de expansión residencial de densidad media, constituido por viviendas existentes de Serviu y sus ampliaciones, con equipamiento complementario. Dadas las condiciones de salinidad presentes en las poblaciones del sector El Alto, Cerro La Cruz, Villa España, Primaveras, Guañacaguas, Tucapel y otros sectores comprendidos en el área, el Director de Obras Municipales velará por el cumplimiento del artículo 5.1.15 de la O.G.U.C. de modo que todas las edificaciones cuenten con informe de mecánica de suelos.

## Zona ZR3: Zona Residencial 3 (subzonas ZR3-A y ZR3-B), p.31
**Usos de suelo:** Residencial: permitido. Actividades productivas: prohibido. Infraestructura de transporte: permitido; sanitaria y energética: permitido solo del tipo inofensivas y en predios sobre 20.000 m2. Equipamientos: científico permitido; comercio permitido excepto discotecas, boites, quintas de recreo y cabaret; culto y cultura permitido; deporte permitido; educación permitido; esparcimiento permitido; salud permitido excepto cementerios y crematorios; seguridad permitido excepto cárceles y centros de detención; servicios permitido; social permitido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Superficie predial mínima: ZR3-A 250 m2; ZR3-B 250 m2. Densidad máxima: 400 Hab/ha (ambas subzonas). Agrupamiento: aislado, pareado y continuo (pareo solo simultáneo, Art. 2.6.1 O.G.U.C.; se permite continuidad hasta 7 m de altura o 2 pisos), común a ambas subzonas. Antejardín mínimo: 3 m (ambas). Distanciamientos mínimos: según O.G.U.C. (ambas). Adosamientos: según O.G.U.C. (ambas). Altura máxima de edificación: ZR3-A 24,50 m ó 7 pisos; ZR3-B 24,50 m ó 7 pisos. Rasante: 80º sexagesimales (ambas). CC: ZR3-A 2,5; ZR3-B 2,5. COS: ZR3-A 0,7; ZR3-B 0,9. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento (ambas).
*Tipología ZR3:* sector residencial consolidado y de expansión, de densidad media, con equipamiento complementario. Presenta dos subzonas ZR3-A y ZR3-B cuya principal diferencia la constituye la ocupación de suelo actual.

## Zona ZR4: Zona Residencial 4, p.32
**Usos de suelo:** Residencial: permitido. Actividades productivas: prohibido. Infraestructura de transporte, sanitaria y energética: permitido solo del tipo inofensivas y en predios sobre 20.000 m2. Equipamientos: científico permitido; comercio permitido excepto discotecas, boites, quintas de recreo y cabaret; culto y cultura permitido; deporte permitido; educación permitido; esparcimiento permitido; salud permitido excepto cementerios y crematorios; seguridad permitido excepto cárceles y centros de detención; servicios permitido; social permitido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Superficie predial mínima: 450 m2. Densidad máxima: 350 Hab/ha. Agrupamiento: aislado y pareado (el sistema pareado solo se permitirá cuando las dos edificaciones que constituyen el pareo se ejecuten en forma simultánea, Art. 2.6.1 O.G.U.C.). Antejardín mínimo: 3 m. Distanciamientos mínimos: según O.G.U.C. Adosamientos: según O.G.U.C. Altura máxima de edificación: 24,50 m ó 7 pisos. Rasante: 80º sexagesimales. CC: 2,5. COS: 0,7. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento.
*Tipología ZR4:* sector residencial de expansión al norte de la ciudad, de densidad media, con equipamiento complementario.

## Zona ZM1: Zona Mixta 1, p.33
**Usos de suelo:** Residencial: permitido. Actividades productivas: permitidas solo las inofensivas. Infraestructura de transporte: permitido; sanitaria y energética: permitido solo del tipo inofensivas y en predios sobre 20.000 m2. Equipamientos: científico permitido; comercio permitido excepto discotecas, boites, quintas de recreo y cabaret; culto y cultura permitido; deporte permitido; educación permitido; esparcimiento permitido; salud permitido excepto cementerios y crematorios; seguridad permitido excepto cárceles y centros de detención; servicios permitido; social permitido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Superficie predial mínima: 160 m2. Densidad máxima: 600 Hab/ha. Agrupamiento: aislado, pareado y continuo (pareo solo simultáneo, Art. 2.6.1 O.G.U.C.; se permite continuidad hasta dos pisos o 7 m de altura máximo y sobre ella edificación aislada limitada por rasantes y distanciamientos). Antejardín mínimo: 3 m. Distanciamientos mínimos: según O.G.U.C. Adosamientos: según O.G.U.C., con excepción de los usos de talleres y almacenamiento, los cuales no podrán adosarse. Altura máxima de edificación: 17,50 m ó 5 pisos. Rasante: 80º sexagesimales. CC: 2,5. COS: 0,8. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento.
*Tipología ZM1:* sector existente, consolidado, de densidad media, de equipamiento y actividades productivas inofensivas.

## Zona ZM2: Zona Mixta 2, p.34
**Usos de suelo:** Residencial: prohibido. Actividades productivas: permitidas solo las inofensivas y molestas. Infraestructura de transporte: permitido; sanitaria: permitido; energética: permitido. Equipamientos: científico permitido; comercio permitido; culto y cultura prohibido; deporte permitido; educación prohibido; esparcimiento permitido; salud permitido; seguridad permitido excepto cárceles y centros de detención; servicios permitido; social permitido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Superficie predial mínima: 250 m2. Densidad máxima: no se especifica valor (casilla en blanco en la tabla original). Agrupamiento: aislado, pareado y continuo (pareo solo simultáneo, Art. 2.6.1 O.G.U.C.; se permite continuidad hasta 7 m de altura o 2 pisos de altura máximo y sobre ella edificación aislada limitada por rasantes y distanciamientos). Antejardín mínimo: 3 m. Distanciamientos mínimos: según O.G.U.C. Adosamientos: según O.G.U.C. Altura máxima de edificación: 14,00 m ó 4 pisos. Rasante: 80º sexagesimales. CC: 2,5. COS: 0,8. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento.
*Tipología ZM2:* sector existente, destinado principalmente a actividades productivas inofensivas y molestas y equipamiento complementario.

## Zona ZCA: Zona Comercial Antigua, p.35
**Usos de suelo:** Residencial: permitido. Actividades productivas: prohibido. Infraestructura de transporte, sanitaria y energética: permitido solo del tipo inofensivas y en predios sobre 20.000 m2. Equipamientos: científico permitido; comercio permitido excepto discotecas, boites, quintas de recreo y cabaret; culto y cultura permitido; deporte permitido; educación permitido; esparcimiento permitido; salud permitido excepto cementerios y crematorios que se prohíben; seguridad permitido excepto cárceles y centros de detención que se prohíben; servicios permitido; social permitido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Superficie predial mínima: 200 m2. Densidad máxima: 900 Hab/ha. Agrupamiento: continuo (se puede adoptar continuidad de cuatro pisos de altura máximo y sobre ella edificación aislada limitada por las rasantes y distanciamientos). Antejardín mínimo: no exigible. Distanciamientos mínimos: sobre continuidad, lo definido según O.G.U.C. Adosamientos: según O.G.U.C. Altura máxima de edificación: libre, limitada por rasantes y distanciamiento. Rasante: sobre 14 m ó 4 pisos, 80º sexagesimales. CC: 6. COS: 1. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento.
*Tipología ZCA:* centro principal de servicios y equipamiento, residencial de alta densidad, configurando una edificación continua de 14,00 m con volumetría aislada en altura sobre la edificación continua.

## Zona ZC: Zona Subcentro de Equipamiento, p.36
**Usos de suelo:** Residencial: permitido. Actividades productivas: permitida solo en Av. Santa María y Diego Portales, del tipo inofensivas. Infraestructura de transporte: permitido; sanitaria y energética: permitido solo del tipo inofensivas y en predios sobre 20.000 m2. Equipamientos: científico permitido; comercio permitido; culto y cultura permitido; deporte permitido; educación permitido; esparcimiento permitido; salud permitido excepto cementerios y crematorios; seguridad permitido excepto cárceles y centros de detención; servicios permitido; social permitido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Superficie predial mínima: 350 m2. Densidad máxima: 900 Hab/ha. Agrupamiento: aislado, pareado y continuo (se puede adoptar continuidad de tres pisos de altura y sobre ella una edificación aislada limitada por la rasante y distanciamiento; el sistema pareado solo se permitirá cuando las dos edificaciones que constituyen el pareo se ejecuten en forma simultánea, Art. 2.6.1 O.G.U.C.). Antejardín mínimo: no exigible. Distanciamientos mínimos: sobre continuidad, lo definido por O.G.U.C. Adosamientos: según O.G.U.C. Altura máxima de edificación: libre, limitada por rasantes y distanciamiento. Rasante: sobre 10,50 m ó 3 pisos, 80º sexagesimales. CC: 6. COS: 0,8. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento.
*Tipología ZC:* zona central destinada principalmente a equipamiento y vivienda, próxima al borde costero, con densidad alta.

## Zona ZPE: Zona Parque Empresarial, p.37
**Usos de suelo:** Residencial: permitido sobre 2 hectáreas o más, con calles y bandejón arborizado de 10 m mínimo en todo su perímetro. Actividades productivas: permitidas las inofensivas y molestas. Infraestructura de transporte: permitido; sanitaria: permitido solo del tipo inofensivas y en predios sobre 20.000 m2; energética: permitido. Equipamientos: científico permitido; comercio permitido excepto discotecas, boites, quintas de recreo y cabaret; culto y cultura permitido; deporte permitido; educación permitido; esparcimiento permitido; salud permitido excepto cementerios y crematorios; seguridad permitido excepto cárceles y centros de detención; servicios permitido; social permitido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Cuadro con dos columnas: (a) Actividades productivas, equipamiento, infraestructura; (b) Viviendas (a localizarse en predios de más de 2 há). Superficie predial mínima: (a) 1.000 m2; (b) 200 m2. Densidad máxima: (a) sin valor especificado (casilla en blanco); (b) 600 Hab/ha. Agrupamiento: (a) aislado; (b) aislado, pareado y continuo (el sistema pareado se permitirá cuando las dos edificaciones que constituyen el pareo se ejecuten en forma simultánea, O.G.U.C.). Antejardín mínimo: (a) 5 m; (b) 3 m. Distanciamientos mínimos: (a) 5 m para actividades productivas, otros usos según O.G.U.C.; (b) según O.G.U.C. Adosamientos: (a) no permitido; (b) según O.G.U.C. Altura máxima de edificación: (a) 14 m ó 4 pisos; (b) 24,50 m ó 7 pisos. Rasante: (a) 80º sexagesimales; (b) 80º sexagesimales. CC: (a) 2.0; (b) 2.5. COS: (a) 0,6; (b) 0,7. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento (ambas columnas).
*Tipología ZPE:* sectores destinados a la localización de servicios y equipamiento, con localización de infraestructura y actividades productivas inofensivas o molestas. Asimismo se permite la vivienda bajo condiciones especiales.

## Zona ZT2: Zona Turística 2, p.38
**Usos de suelo:** Residencial: permitido. Actividades productivas: prohibido. Infraestructura de transporte, sanitaria y energética: permitido solo del tipo inofensivas y en predios sobre 20.000 m2. Equipamientos: científico permitido; comercio permitido excepto discotecas, boites, quintas de recreo y cabaret; culto y cultura permitido; deporte permitido; educación permitido; esparcimiento permitido; salud permitido (no se permitirán cementerios y crematorios); seguridad permitido (no se permitirán cárceles y centros de detención); servicios permitido; social permitido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Superficie predial mínima: 500 m2. Densidad máxima: 400 Hab/ha. Agrupamiento: aislado, pareado y continuo (se permite continuidad hasta 7 m de altura o 2 pisos). Antejardín mínimo: 3 m. Distanciamientos mínimos: según O.G.U.C. Adosamientos: según O.G.U.C. Altura máxima de edificación: libre, limitada por rasantes y distanciamiento. Rasante: 80º. CC: 3,5. COS: 0,5. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento.
*Tipología ZT2:* sector reservado para la localización de equipamiento turístico, recreacional, comercial, deportivo y de esparcimiento a escala básica, menor y mediana. Se permite también la actividad residencial con densidad media. Sector en torno a la playa Chinchorro.

## Zona ZT3: Zona Turística 3 (subzonas ZT3-A y ZT3-B), p.39
**Usos de suelo:** Residencial: permitido. Actividades productivas: prohibido. Infraestructura de transporte, sanitaria y energética: permitido solo del tipo inofensivas y en predios sobre 20.000 m2. Equipamientos: científico prohibido; comercial prohibido; culto y cultura permitido; deporte permitido; educación prohibido; esparcimiento prohibido; salud prohibido; seguridad prohibido; servicios prohibido; social prohibido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Superficie predial mínima: ZT3-A 500 m2; ZT3-B 500 m2. Densidad máxima: ZT3-A 600 Hab/ha; ZT3-B 600 Hab/ha. Agrupamiento: aislado, pareado y continuo, se permite continuidad hasta 7 m de altura o 2 pisos (común a ambas subzonas). Antejardín mínimo: ZT3-A 3 m; ZT3-B 3 m. Distanciamientos mínimos: según O.G.U.C. (ambas). Adosamientos: según O.G.U.C. (ambas). Altura máxima de edificación: ZT3-A 2 pisos (podrá adoptarse edificación escalonada con un retiro mínimo por retranqueo de 2,5 m y una altura máxima de dos pisos por escalón); ZT3-B libre, limitada por rasantes y distanciamiento. Rasante: ZT3-A 80º; ZT3-B 80º. CC: ZT3-A 4; ZT3-B 4. COS: 0,6 (las construcciones que adopten el sistema escalonado podrán tener una ocupación de 0,75) — valor único que aplica a la zona. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento.
*Tipología ZT3:* sector destinado a la expansión de viviendas propiciando el tipo escalonadas y en altura con frente al mar y en terreno de pendiente. Presenta dos subzonas ZT3-A y ZT3-B cuya principal diferencia la constituye la altura de edificación, la cual se ha diferenciado con el fin de preservar las vistas.

## Zona ZI1: Zona Industrial 1, p.40
**Usos de suelo:** Residencial: permitido solo hospedaje. Actividades productivas: permitido para industria pesquera como actividad inofensiva y sus instalaciones complementarias. Infraestructura de transporte: permitido solo del inofensivo y en predios sobre 20.000 m2, a excepción de recintos marítimos o portuarios, los cuales podrán contar con la superficie mínima definida para el sector; sanitaria y energética: permitido solo del tipo inofensivas y en predios sobre 20.000 m2. Equipamientos: científico prohibido; comercial permitido; culto y cultura prohibido; deporte prohibido; educación prohibido; esparcimiento prohibido; salud prohibido; seguridad prohibido; servicios prohibido; social prohibido. Áreas verdes: permitido. Espacio público: permitido.
**Condiciones de edificación:** Superficie predial mínima: 2.000 m2. Densidad máxima: no se especifica valor (casilla en blanco en la tabla original). Agrupamiento: aislado. Antejardín mínimo: 5 m. Distanciamientos mínimos: 5 m para actividades productivas, otros usos definido por O.G.U.C. Adosamientos: no permitido. Altura máxima de edificación: 14 m ó 4 pisos. Rasante: 80º sexagesimales. CC: 1.0. COS: 0,5. Coef. ocupación pisos superiores: limitado por rasantes y distanciamiento.
*Tipología ZI1:* sector industrial existente destinado a la industria pesquera y actividades complementarias, en que se permite la reconversión hacia equipamiento y actividad residencial de hospedaje.
