# Decreto Alcaldicio 4433 — Modificación Plan Regulador Comunal El Bosque

Fuente: Decreto Alcaldicio 4433, promulga Acuerdo N°696 del Concejo Municipal. Documento: "Ordenanza de la Enmienda del Plan Regulador Comunal El Bosque - EPRC25", Título I: De la enmienda del Plan Regulador Comunal. El Artículo 1° aprueba la modificación de los cuerpos normativos que rigen supletoriamente en la comuna, reemplazando sus disposiciones por las contenidas en este título: Decreto N°110 del Ministerio de Vivienda y Urbanismo de 1983 que aprueba el Plan Regulador Comunal de La Cisterna; Decreto N°276 del Ministerio de Vivienda y Urbanismo de 1976 que aprueba el Plan Regulador Comunal de San Bernardo; Resolución N°73 de la Secretaría Ministerial Regional del Ministerio de Vivienda y Urbanismo de 1990 que modifica el Plan Regulador de San Bernardo "Seccional Lo Moreno". El Artículo 2° modifica las condiciones técnico-urbanísticas para las zonas pertenecientes al territorio de la comuna de El Bosque, transcritas a continuación (letras A a G tal como aparecen en el decreto).

## Zona C
**Usos:** Permitidos: vivienda, comercio, oficinas, equipamiento, áreas verdes, talleres inofensivos, industrias y/o bodegas inofensivas. Excluidos: todos los no mencionados anteriormente.
**Condiciones:** Superficie mínima predial: industria y/o bodegas inofensivas 600 m², otros usos permitidos 300 m². Porcentaje de ocupación de suelo (COS): industria y/o bodegas inofensivas No especificado, taller inofensivo 80%, otros usos permitidos 78%. Frente mínimo predial: industria y/o bodegas inofensivas 15 m, otros usos permitidos 10 m. Altura máxima de edificación: Libre, según disposiciones indicadas en Art. 8.4.1.3 PRMS. Antejardín mínimo: para vivienda social no se exige; para vivienda colectiva y condominio se exige 3,00 m; para otros usos permitidos se exige 3,00 m. Densidad: No exige. Coeficiente de constructibilidad: No exige. Sistema de agrupamiento: industria y/o bodegas inofensivas Aislado; otros usos permitidos Continuo, pareado y aislado (la edificación continua y pareada se permite hasta 12 m de altura y 20 m de profundidad a partir de la Línea Oficial, salvo en primer piso que se permite continuidad hasta el 100%; sobre esa altura la edificación debe ser aislada, aplicando la norma sobre rasante y distanciamiento de la Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones). Rasantes, ochavos: según Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones. Adosamientos, Distanciamientos: aplica lo dispuesto en el Artículo 10° del Decreto 110 del Ministerio de Vivienda y Urbanismo que aprueba el P.R.C. de La Cisterna. Cierros: altura máxima 3,00 m. Estacionamientos: para vivienda, uno por cada unidad de vivienda; para equipamiento, menos de 50 m² no exige, de 50 a 100 m² un estacionamiento, de 100 a 200 m² dos estacionamientos, sobre 200 m² según Título 2 Cap. 4 O.G.U.y.C. y Art. 7.1.2.9 P.R.M.S.; para otros usos, según Título 2 Cap. 4 O.G.U.C. y Art. 7.1.2.9 P.R.M.S. Áreas de riesgo o de protección: según disposiciones indicadas en Art. 8.4.1.3 PRMS. Exigencias de plantaciones y obras de ornato: según L.G.U.C. y O.G.U.C.

## Zona H
**Usos:** Permitidos: vivienda, comercio, oficinas, equipamiento, áreas verdes, talleres inofensivos, industrias y/o bodegas inofensivas. Excluidos: todos los no mencionados anteriormente.
**Condiciones:** Superficie predial mínima: industria y/o bodegas inofensivas 400 m², otros usos permitidos 160 m². Porcentaje de ocupación de suelo (COS): industria y/o bodegas inofensivas 60%, taller inofensivo 60%, otros usos permitidos 78%. Frente mínimo predial: industria y/o bodegas inofensivas 12 m, otros usos permitidos 4,0 m. Altura máxima de edificación: 14,4 m, medidos desde el nivel del terreno natural hasta el punto más alto de la techumbre. Antejardín mínimo: para vivienda social no se exige; para vivienda colectiva y condominio se exige 3,00 m; para otros usos permitidos se exige 3,00 m; industria y/o bodegas inofensivas 3 m; otros usos permitidos 3 m. Densidad: No exige. Coeficiente de constructibilidad: No exige. Sistema de agrupamiento: industria y/o bodegas inofensivas Aislado; otros usos permitidos Aislado, pareado y continuo hasta 7 m de altura y hasta 10 m de profundidad. Rasantes, ochavos: según Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones. Adosamientos, Distanciamientos: industrias, bodegas y talleres aplican lo dispuesto en el Artículo 10° del Decreto 110 del Ministerio de Vivienda y Urbanismo que aprueba el P.R.C. de La Cisterna; otros usos según Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones. Cierros: altura máxima 3,00 m. Estacionamientos: para vivienda, uno por cada unidad de vivienda; para equipamiento, menos de 50 m² no exige, de 50 a 100 m² un estacionamiento, de 100 a 200 m² dos estacionamientos, sobre 200 m² según Título 2 Cap. 4 O.G.U.y.C. y Art. 7.1.2.9 P.R.M.S. Áreas de riesgo o de protección: según disposiciones indicadas en Art. 8.4.1.3 PRMS. Exigencias de plantaciones y obras de ornato: según L.G.U.C. y O.G.U.C.

## Zona R
**Usos:** Permitidos: vivienda, comercio, oficinas, equipamiento, áreas verdes, talleres inofensivos. Excluidos: todos los no mencionados anteriormente.
**Condiciones:** Superficie mínima predial: 160 m². Porcentaje de ocupación de suelo (COS): taller inofensivo 60%, otros usos permitidos 78%. Frente mínimo predial: 4,0 m. Altura máxima de edificación: 14,4 m, medidos desde el nivel de terreno natural hasta el punto más alto de la techumbre. Antejardín mínimo: no se exige. Densidad: No exige. Coeficiente de constructibilidad: No exige. Sistema de agrupamiento: Aislado, pareado con construcción simultánea. Rasantes, ochavos: según Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones. Adosamientos, Distanciamientos: aplica lo dispuesto en el Artículo 10° del Decreto 110 del Ministerio de Vivienda y Urbanismo que aprueba el P.R.C. de La Cisterna. Cierros: altura máxima 3,00 m. Estacionamientos: para vivienda, uno por cada unidad de vivienda; para equipamiento, menos de 50 m² no exige, de 50 a 100 m² un estacionamiento, de 100 a 200 m² dos estacionamientos, sobre 200 m² según Título 2 Cap. 4 O.G.U.y.C. y Art. 7.1.2.9 P.R.M.S. Áreas de riesgo o de protección: según disposiciones indicadas en Art. 8.4.1.3 PRMS. Exigencias de plantaciones y obras de ornato: según Tít. 2 Cap. 2 O.G.U.C.

## Zona 1-2-3 (Residencial - Equipamiento - Talleres)
Nota de estructura: en el decreto esta zona se presenta como UNA sola tabla normativa bajo el encabezado "D) ZONA 1-2-3 / RESIDENCIAL - EQUIPAMIENTO - TALLERES", que agrupa los códigos de zona 1, 2 y 3 (no son tres tablas separadas).
**Usos:** Permitidos: residencial (todas las zonas 1-2-3). Para Zonas 1-2, además: educación (escolar), comercial, salud, religioso (culto), equipamientos especiales según lo dispuesto en el Artículo 16° del Decreto 216 del Ministerio de Vivienda y Urbanismo que aprueba el P.R.C. de San Bernardo. Talleres inofensivos. Prohibidos: todos los no mencionados anteriormente.
**Condiciones:** Superficie predial: 210 m². Porcentaje de ocupación de suelo: equipamiento en un piso 80%, en dos pisos 60%, en tres pisos 45%; para vivienda en un piso 80%, en dos pisos 60%, en tres o más pisos 45%; taller 60%. Frente mínimo predial: 4,0 m. Altura máxima de edificación: para vivienda unifamiliar 8,4 m máx.; otros usos permitidos 8,4 m máx.; para vivienda colectiva 16,8 m máx. Antejardín: 3 m mínimo; para vivienda social no se exige; para vivienda colectiva y condominio se exige 3,00 m; para otros usos permitidos se exige 3,00 m. Densidad: vivienda colectiva 600 Hab/ha o Margen Volumétrico según lo dispuesto en el Artículo 31° del Decreto 216 del Ministerio de Vivienda y Urbanismo que aprueba el P.R.C. de San Bernardo; otros usos 360 Hab/ha. Coeficiente de constructibilidad: No exige. Sistema de agrupamiento: Aislado, Pareado. Rasantes, ochavos / Adosamientos, Distanciamientos: según Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones. Cierros: altura máxima 3,00 m. Estacionamientos: para vivienda, uno por cada unidad de vivienda; para equipamiento, menos de 50 m² no exige, de 50 a 100 m² un estacionamiento, de 100 a 200 m² dos estacionamientos, sobre 200 m² según Título 2 Cap. 4 O.G.U.y.C. y Art. 7.1.2.9 P.R.M.S. Áreas de riesgo o de protección: según disposiciones indicadas en Art. 8.4.1.3 PRMS. Exigencias de plantaciones y obras de ornato: según Tít. 2 Cap. 2 O.G.U.C.

## Zona 4
**Usos:** Permitidos: industrias inofensivas, industrias molestas no fumígenas ni peligrosas según el Art. 4.14.2 de la OGUC; se podrán emplazar con frente a vías de ancho mínimo 20 m según Artículo 6.1.3.1. Prohibidos: todos los no mencionados anteriormente.
**Condiciones:** Superficie predial: 1.500 m². Porcentaje de ocupación de suelo (COS): 70% máximo. Porcentaje de superficie de arborización: 10%. Frente mínimo predial: 30,0 m. Altura máxima de edificación: 9 m máximo, según Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones. Antejardín: 5 m mínimo. Densidad Bruta: 450,8 Hab/ha. Coeficiente de constructibilidad: No exige. Sistema de agrupamiento: Aislado. Rasantes, ochavos: según lo dispuesto en la Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones. Distanciamientos: 5,00 m. Cierros: Art. 12° cierros exteriores, altura máxima 3,00 m. Estacionamientos: menos de 50 m² no exige, de 50 a 100 m² un estacionamiento, de 100 a 200 m² dos estacionamientos, sobre 200 m² según Título 2 Cap. 4 O.G.U.C. y Art. 7.1.2.9 P.R.M.S. Áreas de riesgo o de protección: según disposiciones indicadas en Art. 8.4.1.3 PRMS. Exigencias de plantaciones y obras de ornato: según Tít. 2 Cap. 2 O.G.U.C.

## Zona Seccional Lo Moreno Z-A
**Usos:** Permitidos: vivienda y equipamiento a escala vecinal según Art. 2.1.36 OGUC; en los predios que enfrenten vías de ancho mayor a 25 m se permite además equipamiento a escala mediana. Prohibidos: todos los no mencionados anteriormente.
**Condiciones:** Superficie predial: 200 m². Porcentaje de ocupación de suelo: 70% máximo. Frente mínimo predial: 4,0 m. Altura máxima de edificación: edificación aislada, la que resulte de aplicar las normas sobre rasantes y distanciamientos de la Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones; edificación pareada 9 m máximo; edificación continua 9 m máximo (sobre esta altura se permiten construcciones aisladas sujetas a la Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones). Antejardín: 3 m mínimo; con frente a las Avenidas Lo Moreno, Lo Blanco y Gran Avenida José Miguel Carrera no se exige antejardín; para vivienda social no se exige; para vivienda colectiva y condominio se exige 3,00 m; para otros usos permitidos se exige 3,00 m. Densidad Bruta: 540 Hab/ha. Coeficiente de constructibilidad: No exige. Sistema de agrupamiento: en los predios que enfrenten las Avenidas Lo Blanco, Gran Avenida José Miguel Carrera, Los Morros y Javier Moreno Correa se permite edificación aislada, pareada y continua; el resto se permite Aislado y pareado. Profundidad máxima de la faja edificada en sistema de agrupamiento continuo: 70% del deslinde común. Rasantes, ochavos / Adosamientos, Distanciamientos: según Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones. Cierros: Art. 12° cierros exteriores, altura máxima 3,00 m. Estacionamientos: para vivienda, uno por cada unidad de vivienda; para equipamiento, menos de 50 m² no exige, de 50 a 100 m² un estacionamiento, de 100 a 200 m² dos estacionamientos, sobre 200 m² según Título 2 Cap. 4 O.G.U.y.C. y Art. 7.1.2.9 P.R.M.S. Áreas de riesgo o de protección: según disposiciones indicadas en Art. 8.4.1.3 PRMS. Exigencias de plantaciones y obras de ornato: según Tít. 2 Cap. 2 O.G.U.C.

## Zona Seccional Lo Moreno Z-B
**Usos:** Permitidos: equipamiento de deportes de escala Mediana. Prohibidos: todos los no mencionados anteriormente.
**Condiciones:** Superficie predial mínima: No especificado. Porcentaje de ocupación de suelo (COS): No especificado. Frente predial mínimo: No especificado. Altura máxima: No especificado. Antejardín: No especificado. Densidad máxima: No especificado. Sistema de agrupamiento: No especificado. Condiciones de edificación (texto propio de esta zona): no se podrán realizar construcciones de ningún tipo, salvo aquellas que sean complementarias a su uso específico, tales como camarines, graderas, quioscos, juegos infantiles y otros similares, según corresponda; las condiciones de edificación para estas construcciones complementarias serán determinadas en los proyectos específicos, los cuales serán aprobados por el Director de Obras Municipales.
