# Decreto N°353 — Enmienda N°1 al Plan Regulador Comunal de Calle Larga

Fuente: Decreto 353 Exento, Calle Larga (2022) — Biblioteca del Congreso Nacional, www.leychile.cl. Formato "donde dice/debe decir": la Enmienda N°1 modifica los artículos 9, 11, 12, 13, 14, 15, 16 y 17 de la Ordenanza Local, incrementando un 20% la densidad bruta máxima de 8 zonas urbanas, y reproduce el cuadro normativo completo actualizado de cada una ("Quedando de la siguiente manera"). El resto de los parámetros de cada cuadro (usos, predial, COS, constructibilidad, agrupamiento, altura, antejardín) no se modifica por esta enmienda; se transcriben tal como figuran en el cuadro completo reproducido.

## Zona ZU-C — Zona Mixta Cívico Comercial (Artículo 9)
**Usos permitidos:** Residencial (Vivienda, Hospedaje, Hogares de Acogida); Equipamiento —clases Científico, Comercio, Culto y Cultura, Deporte, Educación, Esparcimiento, Salud, Seguridad, Servicios y Social— con destinos "Todos"; Espacio Público (Todos); Áreas Verdes (Todos).
**Usos prohibidos:** Hospedaje: Moteles. Equipamiento Comercio: Estaciones o Centros de Servicio Automotor, Ferias de animales, discotecas. Equipamiento Deporte: Estadios. Equipamiento Educación: Centro Orientación o de Rehabilitación Conductual. Equipamiento Esparcimiento: Parques de Entretenciones, Zoológicos, Áreas de Camping o Picnic. Equipamiento Salud: Cementerios, Cementerios-Parque, Crematorios. Equipamiento Seguridad: Cárceles o Centros de Detención. Equipamiento Servicios: Actividades Artesanales Molestas y/o Ruidosas.
**Condiciones:** subdivisión predial mínima 290 m² (aplica a todo el cuadro); densidad bruta máxima 108 Hab./Há. (valor final ya con incremento 20% aplicado; antes de la enmienda era 90); ocupación de suelo 0,5 (Residencial) / 0,9 (Equipamiento); coeficiente de constructibilidad 0,7 (Residencial) / 1,8 (Equipamiento); sistema de agrupamiento P/C (Residencial) / A/P/C (Equipamiento); altura máxima de edificación 12 m (ambos grupos); antejardín mínimo S/A (sin antejardín mínimo). Espacio Público y Áreas Verdes: sin valores asignados (todos los campos "-").

## Zona ZU-2 — Zona Mixta Residencial 2 (Artículo 11)
**Usos permitidos:** Residencial (Vivienda, Hospedaje, Hogares de Acogida); Equipamiento —Científico, Comercio, Culto y Cultura, Esparcimiento, Seguridad, Social, Deporte, Educación, Salud— destinos "Todos"; Actividades Productivas —clase Actividades Similares a la Industrial— destinos Talleres, Bodegas, Depósitos Calificados como Inofensivos; Infraestructura —clase Transporte— destinos Terminales de Pasajeros o Terminales de locomoción colectiva urbana; Espacio Público (Todos); Áreas Verdes (Todos).
**Usos prohibidos:** Equipamiento Comercio: Ferias de animales, Discotecas. Equipamiento Esparcimiento: Parques de Entretenciones, Áreas de Camping o Picnic. Equipamiento Seguridad: Cárceles o Centros de Detención. Equipamiento Deporte: Estadios. Equipamiento Educación: Centro Orientación o de Rehabilitación conductual. Equipamiento Salud: Cementerios, Cementerios-Parque, Crematorios. Actividades Productivas: actividades industriales, almacenamiento o bodegaje calificados como Molestos, Insalubres o Peligrosos. Infraestructura Transporte: terminales de carga terrestre, instalaciones o recintos aeroportuarios.
**Condiciones:** subdivisión predial mínima 350 m² (aplica a todo el cuadro); densidad bruta máxima 90 Hab./Há. (valor final ya con incremento 20% aplicado; antes era 75), aplicable a Residencial. Ocupación de suelo / coeficiente de constructibilidad / sistema de agrupamiento / altura máxima / antejardín mínimo por categoría: Residencial 0,7 / 0,7 / A-P / 7 m / 3 m; Equipamiento (Científico, Comercio, Culto y Cultura, Esparcimiento, Seguridad, Social) 0,8 / 2,3 / A-P / 10 m / 5 m; Equipamiento (Deporte, Educación, Salud) 0,8 / 2,6 / A-P / 15 m / 5 m; Actividades Productivas 0,6 / 0,6 / A / 10 m / 10 m; Infraestructura Transporte 0,3 / 0,6 / A / 10 m / 10 m. Espacio Público y Áreas Verdes: sin valores asignados.

## Zona ZU-2A — Zona Mixta Residencial 2A (Artículo 12)
**Usos permitidos:** idéntica estructura a ZU-2: Residencial (Vivienda, Hospedaje, Hogares de Acogida); Equipamiento (Científico, Comercio, Culto y Cultura, Esparcimiento, Seguridad, Social, Deporte, Educación, Salud) destinos "Todos"; Actividades Productivas (Similares a la Industrial: Talleres, Bodegas, Depósitos Calificados como Inofensivos); Infraestructura (Transporte: Terminales de Pasajeros o de locomoción colectiva urbana); Espacio Público (Todos); Áreas Verdes (Todos).
**Usos prohibidos:** iguales a ZU-2 — Equipamiento Comercio: Ferias de animales, Discotecas. Equipamiento Esparcimiento: Parques de Entretenciones, Áreas de Camping o Picnic. Equipamiento Seguridad: Cárceles o Centros de Detención. Equipamiento Deporte: Estadios. Equipamiento Educación: Centro Orientación o de Rehabilitación conductual. Equipamiento Salud: Cementerios, Cementerios-Parque, Crematorios. Actividades Productivas: actividades industriales, almacenamiento o bodegaje calificados como Molestos, Insalubres o Peligrosos. Infraestructura Transporte: terminales de carga terrestre, instalaciones o recintos aeroportuarios.
**Condiciones:** subdivisión predial mínima 350 m²; densidad bruta máxima 108 Hab./Há. (valor final ya con incremento 20% aplicado; antes era 90), aplicable a Residencial. Por categoría (ocupación / constructibilidad / agrupamiento / altura máxima / antejardín): Residencial 0,7 / 0,7 / A-P / 7 m / 3 m; Equipamiento (Científico, Comercio, Culto y Cultura, Esparcimiento, Seguridad, Social) 0,8 / 2,3 / A-P / 12 m / 5 m; Equipamiento (Deporte, Educación, Salud) 0,8 / 2,6 / A-P / 18 m / 5 m; Actividades Productivas 0,6 / 0,6 / A / 10 m / 10 m; Infraestructura Transporte 0,3 / 0,6 / A / 10 m / 10 m. Espacio Público y Áreas Verdes: sin valores asignados. (Difiere de ZU-2 en la altura máxima de Equipamiento: 12 m/18 m en vez de 10 m/15 m).

## Zona ZU-3 — Zona Mixta Residencial 3 (Artículo 13)
**Usos permitidos:** Residencial (Vivienda, Hospedaje, Hogares de Acogida); Equipamiento —Científico, Comercio, Culto y Cultura, Deporte, Educación, Esparcimiento, Salud, Seguridad, Social— destinos "Todos"; Actividades Productivas (Similares a la Industrial: Talleres, Bodegas, Depósitos Calificados como Inofensivos); Infraestructura —clase Sanitaria— destinos Almacenamiento y distribución de Agua Potable; Espacio Público (Todos); Áreas Verdes (Todos).
**Usos prohibidos:** Equipamiento Comercio: Ferias de animales, discotecas. Equipamiento Deporte: Estadios. Equipamiento Educación: Centro Orientación o de Rehabilitación conductual. Equipamiento Esparcimiento: Parques de Entretenciones, Zoológicos, Áreas de Camping o Picnic. Equipamiento Salud: Cementerios, Cementerios-Parque, Crematorios. Equipamiento Seguridad: Cárceles o Centros de Detención. Actividades Productivas: actividades industriales, almacenamiento o bodegaje calificados como Molestos, Insalubres o Peligrosos. Infraestructura Sanitaria: plantas de transferencia de basuras, plantas de disposición transitoria de residuos, plantas de tratamiento de aguas servidas, rellenos sanitarios.
**Condiciones:** subdivisión predial mínima 400 m²; densidad bruta máxima 72 Hab./Há. (valor final ya con incremento 20% aplicado; antes era 60), aplicable a Residencial. Por categoría (ocupación / constructibilidad / agrupamiento / altura máxima / antejardín): Residencial 0,4 / 0,7 / A-P / 7 m / 5 m; Equipamiento (todos) 0,7 / 1,9 / A / 10 m / 5 m; Actividades Productivas 0,5 / 0,5 / A / 7 m / 10 m; Infraestructura Sanitaria 0,5 / 0,5 / A / 7 m / 10 m. Espacio Público y Áreas Verdes: sin valores asignados.

## Zona ZU-3A — Zona Mixta Residencial 3A (Artículo 14)
**Usos permitidos:** idéntica estructura a ZU-3: Residencial (Vivienda, Hospedaje, Hogares de Acogida); Equipamiento (Científico, Comercio, Culto y Cultura, Deporte, Educación, Esparcimiento, Salud, Seguridad, Social) destinos "Todos"; Actividades Productivas (Similares a la Industrial); Infraestructura (Sanitaria: Almacenamiento y distribución de Agua Potable); Espacio Público (Todos); Áreas Verdes (Todos).
**Usos prohibidos:** iguales a ZU-3 — Equipamiento Comercio: Ferias de animales, discotecas. Equipamiento Deporte: Estadios. Equipamiento Educación: Centro Orientación o de Rehabilitación conductual. Equipamiento Esparcimiento: Parques de Entretenciones, Zoológicos, Áreas de Camping o Picnic. Equipamiento Salud: Cementerios, Cementerios-Parque, Crematorios. Equipamiento Seguridad: Cárceles o Centros de Detención. Actividades Productivas: actividades industriales, almacenamiento o bodegaje calificados como Molestos, Insalubres o Peligrosos. Infraestructura Sanitaria: plantas de transferencia de basuras, plantas de disposición transitoria de residuos, plantas de tratamiento de aguas servidas, rellenos sanitarios.
**Condiciones:** subdivisión predial mínima 400 m²; densidad bruta máxima 86 Hab./Há. (valor final ya con incremento 20% aplicado; antes era 72), aplicable a Residencial. Por categoría (ocupación / constructibilidad / agrupamiento / altura máxima / antejardín): Residencial 0,4 / 0,7 / A-P / 7 m / 5 m; Equipamiento (todos) 0,7 / 1,9 / A / 12 m / 5 m; Actividades Productivas 0,5 / 0,5 / A / 7 m / 10 m; Infraestructura Sanitaria 0,5 / 0,5 / A / 7 m / 10 m. Espacio Público y Áreas Verdes: sin valores asignados. (Difiere de ZU-3 en la altura máxima de Equipamiento: 12 m en vez de 10 m).

## Zona ZU-4 — Zona Mixta Residencial 4 (Artículo 15)
**Usos permitidos:** Residencial (Vivienda, Hospedaje — sin Hogares de Acogida en esta zona); Equipamiento —Científico, Comercio, Culto y Cultura, Deporte, Educación, Esparcimiento, Salud, Seguridad, Social— destinos "Todos"; Infraestructura —clase Sanitaria— destinos Almacenamiento y distribución de Agua Potable; Espacio Público (Todos); Áreas Verdes (Todos). (Esta zona NO contempla la categoría Actividades Productivas).
**Usos prohibidos:** Hospedaje: Motel. Equipamiento Comercio: Ferias de animales, Discotecas. Equipamiento Deporte: Estadios. Equipamiento Educación: Centro Orientación o de Rehabilitación conductual. Equipamiento Esparcimiento: Parques de Entretenciones, Zoológicos, Áreas de Camping o Picnic. Equipamiento Salud: Cementerios, Cementerios-Parque, Crematorios. Equipamiento Seguridad: Cárceles o Centros de Detención. Infraestructura Sanitaria: plantas de transferencia de basuras, plantas de disposición transitoria de residuos, plantas de tratamiento de aguas servidas, rellenos sanitarios.
**Condiciones:** subdivisión predial mínima 2.500 m²; densidad bruta máxima 19 Hab./Há. (valor final ya con incremento 20% aplicado; antes era 16), aplicable a Residencial. Por categoría (ocupación / constructibilidad / agrupamiento / altura máxima / antejardín): Residencial 0,35 / 0,7 / A / 7 m / 10 m; Equipamiento (todos) 0,7 / 1,3 / A / 7 m / 5 m; Infraestructura Sanitaria 0,5 / 0,5 / A / 7 m / 10 m. Espacio Público y Áreas Verdes: sin valores asignados.

## Zona ZU-5 — Zona Mixta Residencial 5 (Artículo 16)
**Usos permitidos:** Residencial (Vivienda, Hospedaje, Hogares de Acogida); Equipamiento —Científico, Comercio, Culto y Cultura, Deporte, Educación, Esparcimiento, Salud, Seguridad, Social— destinos "Todos"; Actividades Productivas (Similares a la Industrial: Talleres, Bodegas, Depósitos Calificados como Inofensivos); Infraestructura —clase Sanitaria— destinos Almacenamiento y distribución de Agua Potable; Espacio Público (Todos); Áreas Verdes (Todos).
**Usos prohibidos:** Equipamiento Comercio: Ferias de animales, discotecas, centros comerciales, grandes tiendas (única zona de las 8 con esta restricción ampliada a centros comerciales y grandes tiendas). Equipamiento Deporte: Estadios. Equipamiento Educación: Centro Orientación o de Rehabilitación conductual. Equipamiento Esparcimiento: Parques de Entretenciones, Zoológicos, Áreas de Camping o Picnic. Equipamiento Salud: Cementerios, Cementerios-Parque, Crematorios. Equipamiento Seguridad: Cárceles o Centros de Detención. Actividades Productivas: actividades industriales, almacenamiento o bodegaje calificados como Molestos, Insalubres o Peligrosos. Infraestructura Sanitaria: plantas de transferencia de basuras, plantas de disposición transitoria de residuos, plantas de tratamiento de aguas servidas, rellenos sanitarios.
**Condiciones:** subdivisión predial mínima 400 m²; densidad bruta máxima 72 Hab./Há. (valor final ya con incremento 20% aplicado; antes era 60), aplicable a Residencial. Por categoría (ocupación / constructibilidad / agrupamiento / altura máxima / antejardín): Residencial 0,4 / 0,7 / A-P / 7 m / 5 m; Equipamiento (todos) 0,7 / 1,3 / A / 7 m / 5 m; Actividades Productivas 0,5 / 0,5 / A / 7 m / 10 m; Infraestructura Sanitaria 0,5 / 0,5 / A / 7 m / 10 m. Espacio Público y Áreas Verdes: sin valores asignados.

## Zona ZU-6 — Zona Mixta Residencial 6 (Artículo 17)
**Usos permitidos:** Residencial (Vivienda, Hospedaje, Hogares de Acogida); Equipamiento —Científico, Comercio, Culto y Cultura, Deporte, Educación, Esparcimiento, Salud, Seguridad, Servicios, Social— destinos "Todos"; Actividades Productivas (Similares a la Industrial: Talleres, Bodegas, Depósitos Calificados como Inofensivos); Infraestructura —clase Transporte— destinos Terminales de Pasajeros o Terminales de locomoción colectiva urbana; Espacio Público (Todos); Áreas Verdes (Todos).
**Usos prohibidos:** Hospedaje: Moteles. Equipamiento Comercio: Ferias de animales, discotecas. Equipamiento Deporte: Estadios. Equipamiento Educación: Centro Orientación o de Rehabilitación conductual. Equipamiento Esparcimiento: Parques de Entretenciones, Zoológicos, Áreas de Camping o Picnic. Equipamiento Salud: Cementerios, Cementerios-Parque, Crematorios. Equipamiento Seguridad: Cárceles o Centros de Detención. Equipamiento Servicios: Actividades Artesanales Molestas y/o Ruidosas. Actividades Productivas: actividades industriales, almacenamiento o bodegaje calificados como Molestos, Insalubres o Peligrosos. Infraestructura Transporte: terminales de transporte de carga terrestre, instalaciones o recintos aeroportuarios, depósitos de vehículos o de servicios de locomoción colectiva urbana.
**Condiciones:** subdivisión predial mínima 400 m²; densidad bruta máxima 86 Hab./Há. (valor final ya con incremento 20% aplicado; antes era 72), aplicable a Residencial. Por categoría (ocupación / constructibilidad / agrupamiento / altura máxima / antejardín): Residencial 0,4 / 0,7 / A-P / 7 m / 5 m; Equipamiento (todos) 0,8 / 1,6 / A-P / 14 m / 7 m; Actividades Productivas 0,6 / 0,6 / A / 5 m / 10 m; Infraestructura Transporte 0,5 / 0,5 / A / 7 m / 10 m. Espacio Público y Áreas Verdes: sin valores asignados. **Disposición especial propia de esta zona:** los predios que enfrenten Vías Troncales deberán respetar un antejardín de 10 m para todos los usos de suelo.

---

**Nota general de agrupamiento y antejardín (aplicable a las 8 zonas):** Agrupamiento: A = Aislado, P = Pareado, C = Continuo. Antejardín: S/A = Sin Antejardín Mínimo.
